En exclusiva, una cámara de panorama
recorre las instalaciones de la Joya
Inmobiliaria de Petroperú, que muy
pronto se pondrá en venta. Esta
emblemática torre de 22 pisos ubicada en
el corazón financiero de San Isidro,
donde funcionan las actuales oficinas de
la gónica petrolera estatal, tendrá un
cartel donde dirá se vende. Melisa
Rodríguez y Jimmy Rodríguez con las
imágenes exclusivas.
Este edificio de Petroperú se va a
vender.
Sí, definitivamente
[música]
que este edificio se encuentra en una de
las zonas comerciales ejecutivas más
caras de Lima.
Creemos de que el Estado peruano lo
puede rentabilizar de una manera
adecuada e inteligente.
Exclusivo. Ahora sí, la joya
inmobiliaria de Petro Perú en San Isidro
se pone a la venta.
Lo más atractivo, yo creo que es mostrar
todas las posibilidades de que hay para
hacer un desarrollo inmobiliario
importante, ¿no? Ya sea comercial o
mixto, comercial residencial. pueden ver
el parqueo es un terreno bastante grande
para desarrollar inmobiliariamente otras
torres, ya sea para oficinas Frank o
eventualmente residencial [música] o
también un mix, ¿no? Con comercial, ¿no?
A 2 días de la asunción de mando de la
presidenta Keiko Fujimori. Proinversión
confirma en panorama que la emblemática
torre de 22 pisos y más de 50 años de
antigüedad donde funcionan las actuales
oficinas de Petroperú tendrá el cartel
de se vende. Este edificio de Petroperú
se va a vender. Sí, [música]
definitivamente es una de las mejores
zonas del Liman, enfocado bajo oficinas
Prime y comercio y seguramente también
residencia. [música]
Es un sí definitivo para el edificio más
quebrado de San Isidro,
de la empresa estatal que no tiene
dinero y que constantemente exige
millonarias transfusiones económicas de
los contribuyentes para no morir.
Se va a vender.
Sí, definitivamente.
Petrú es una papa caliente para la
presidenta Keiko Fujimori.
espera que dirá sobre ella en dos días,
porque Petroperú le ha hecho gastar a
todos los peruanos más de 25,000
millones de soles en la última década.
Este edificio de Petroperú consideramos
que no es un activo inmobiliario
necesario para la operación de
Petroperú, para su cor. Más bien creemos
de que es un activo, de que pensando
como estado peruano está subutilizado.
Esta semana Panorama estuvo dentro de
uno de los mayores activos inmobiliarios
de todo San Isidro.
Panorama ingresa en exclusiva a
Petroperú al edificio principal. Estamos
en el piso nueve, piso que ocupa
proinversión. Este edificio sí estará a
la venta. Por primera vez usted puede
ver el producto que irá a la venta.
Pasadizos y ambientes que pueden mitigar
en algo. La sangría de dinero que ha
ocasionado a todos los peruanos.
Actualmente por inversión tiene acá tres
pisos alquilados y también Petroperú le
alquila otras entidades públicas como la
ATU que más o menos tienen ese modelo de
negocio actualmente no tiene ciertos
pisos de que lo utiliza para sus
trabajadores y otra cantidad de pisos
que lo utiliza justamente para alquilar
las oficinas. Los detalles del anuncio
de la venta inminente de esta torre que
ya perfila compradores. Ahora en
Panorama
está en una esquina bastante apetecible,
comercialmente hablando. Creemos de que
de este edificio sí va a haber bastante
interés y [música] se pueden hacer
distintas cosas. Hemos tenido reuniones
con distintos potenciales inversionistas
o compradores y cada quien más o menos
tiene su idea de lo que podría hacer
acá.
Lo que nosotros creemos y lo que es
anunciado es que Petro Perú tiene que
ser reestructurado, donde tiene que
tener participación también de los
privados. El Estado, por supuesto, que
mantendrá su participación, ¿okay? Pero
lo que tenemos que hacer de las
actividades que no generan ingresos, el
Estado se tiene que retirar. Por
ejemplo, en la parte de las
exploraciones,
[música]
la presidenta Keiko Fujimori la tiene
clara. quiere atraer inversión al
desastre de Petroperú, pero agarrará un
fierro caliente incandescente.
Se tendría que seguir una
reestructuración que implique formar
filiales que tengan cuentas en azul para
que sea atractivo al capital privado y
dejar la deuda a la empresa principal, a
la matriz.
Para los entendidos, el barril sin fondo
que es Petroperú es un problema grave a
solucionar, toda vez que ha fundido
miles de millones de nuestros bolsillos
desde hace varios años.
Lo que tenemos ahorita es una bola de
nieve que cada vez es peor y peor y peor
de la cual viven unos artes mafiosos que
están ahí enquistados y que hacen lo que
le da la gana con nuestro dinero.
Con referencia a a Petroperú,
ella en campaña dijo que aplicaría el
plan original de proinsión, o sea, que
la dividiría en pedazos y la manejaría
por separado, que es lo más razonable.
Proinversión asegura que ya se trató el
tema Petroperú con el nuevo gobierno y
en aras de la transparencia, en este
proceso de transferencia, ya ha habido
comunicación con personal de la señora
Keiko Fujimori. Comparte de su equipo.
Bueno, la semana pasada tuvimos una
reunión en el Ministerio de Economía y
Finanzas con la Comisión de
Transferencia. Ahí tuvimos una muy buena
conversación con ellos. Se habla de
buscar un apoyo en el privado, una
asociación público privado, ¿no?, que es
exactamente lo que Proinversión está
trabajando a partir de los bloques
patrimoniales que estamos por
constituir.
Este martes [música] seguramente
Fujimori hablará del tema en mensaje a
la nación, pero mientras tanto,
proinsión alista lo que será la gran
venta. Después de, por supuesto, poner
en la lista de las propiedades a vender,
todo este terreno va a quedar convertido
[música] en atractivo inmobiliario. Acá,
por ejemplo, podrían construir otros
edificios para viviendas, para centros
comerciales y es parte de esta subasta.
[música]
La gran subasta impulsada por
Proinversión empieza con una propiedad
de 20,000 m².
apetecible por todos lados que puede
costar 160 millones de dólar. Para
empezar, este edificio de Petroperú se
va a vender.
Sí, definitivamente.
Hace unos años el cuerpo técnico de
Tasadores hizo una evaluación y lo
evaluó en 160 millones de dólares. 160
millones de dólar. Además, el edificio
tiene estacionamientos,
tiene este auditorios y tiene 22 pisos.
Es un edificio que tiene una huella de
5,000 m² aproximadamente, más de 40,000
m² de área construida, techada, podría
estar fluctuando entre 160 a 180
millones.
Ojalá llegar a 200 millones y más para
recuperar unas centésimas de los
irrecuperables miles de millones. ¿Qué
[música] malas gestiones dejaron en
Petroperú?
Para eso Proinversión ha mapeado más
[música]
y nos lleva al majestuoso bosque de El
Olivar, donde casas y cazonas con
apariencia de castillos miran hacia un
lago de cuento de hadas.
[música]
En este bucólico y cotizado lugar,
Petroperú tiene dos propiedades sin
propósito para su operación. Esta es una
casa que tiene más de 80 [música] años
de antigüedad y está en la zona más
exclusiva de San Isidro. [música]
Según lo que nos ha comentado
Proinversión, este tipo de residencias
de [música] Petroperú han sido
utilizadas como almacén, probablemente
también [música] como archivo de
documentos. De por sí le falta
mantenimiento. Eso es lo que se puede
ver a simple vista. Todavía no han
aseado. [música] Las las ventanas están
opacas. El el fierro de las rejas de la
ventana está corroído también.
[música]
¿Y qué funcionan esos inmuebles de San
Isidro?
Es más como almacén. Lamentablemente
estos inmuebles están siendo
subutilizados y la [música] idea es
justamente que puedan ser transferidos a
alguien que le aporte valor y que esto
al final sea favorable para toda la
sociedad.
[música]
Venimos de la otra casa que también
registra como propiedad Petroperú.
Queríamos saber acá qué funciona.
Es una casa privada.
Privada, pero hay habitantes. ¿Hay
alguien que la ocupa?
No, nadie. N
está deshabitada.
Sí, sí. Disculpe, no puede dar más
información. Gracias. [música]
Por ubicación y metraje, tranquilamente,
ambas residencias podrían sumar 10
millones de dólares en ingresos para
contribuir a pagar los cuidados
intensivos en que vive Petroperú. y que
no se lo pidan a usted
por la zona, por la ubicación. Este
predio podría estar valorado más o menos
en millón de dólares [música]
por la zona en la que estamos, el metro
cuadrado aproximadamente está en $000.
Considerando el tamaño del terreno de la
casona, está valorada más o menos entre
8 y 9 millones de dólares. [música]
Esta casona en el Olivar de San Isidro
es la casona que pertenecía a la
gerencia de la empresa Belco, que era
una empresa extranjera que explotaba el
petróleo del mar de Talara. ¿Qué
ocurrió? El Estado peruano
expropió los activos de esta empresa y
Petroperú recibió la orden de pagar la
deuda y pagó la deuda íntegramente. Una
parte de esos activos era esta casa.
[música]
Ángel Delgado, vocero de proinversión y
encargado de la reestructuración de
Petro Perú, ha declarado ante Panorama
que sus propiedades más atractivas en
zonas sumamente cotizadas sí [música] se
venderán.
El mandato que tenemos actualmente es,
vamos a vender activos, vamos a vender
inmuebles, siempre y [música] cuando
sean inmuebles no estratégicos, que no
estén vinculadas a la operación de
Petroperú. [música]
El club Petro se va a vender.
El club Petro también, efectivamente lo
estamos analizando. Sabemos que tiene
ahorita un problema judicial, pero que
el tema judicial no es OBE para poder
venderlo.
Estamos en el distrito de Surco y aquí
frente a mí está el club Petro, así le
conocen. Dentro hay canchas de fútbol,
canchas de tenis, piscina. Estamos
hablando de un área aproximada de 20,000
m². A mi mano izquierda está el club el
Golf Los Incas. [música]
La primera subasta tomará en cuenta
hasta 14 propiedades en Lima y
provincias y sucederá entre agosto y
septiembre de este año. [música]
En el norte del Perú, en Puntaal, las
casas de playa de gerentes de Petro Perú
también serán ofertadas. La casa de
playa de los gerentes en Puntaal también
se vende?
Sí, definitivamente, por supuesto que
sí. Evidentemente no hace sentido que
Petroperú, una empresa pública y más aún
las circunstancias que se encuentran
desde [música] la óptica financiera
económica, pues tenga casas de playa en
un balneario tan consolidado, no del
país, no Puntaal.
[música]
Proinversión tiene una lista de más de
400 propiedades por analizar para
siguientes subastas [música] para
recaudar el dinero que apacigüe en algo
la deuda de más de 6000 millones de
dólares que mantiene arruinada a
[música] Petroperú.
La necesidad de Petroperú en este
momento para poder cubrir los
recescimiento de petróleo es de ,000
millones.
En abril la petrolera pidió al estado
una inyección de 2,000 millones.
ese dinero aún no lo ha cobrado.
Creemos que sí pueda haber cierta
desazón o cierto fastidio, cierta
[música] incomodidad por los cambios que
el ejecutivo quiere hacer a través de
Proinversión.
Para Proinversión, Petroperú dilata los
procesos y se resiste al cambio. Como
peruanos no queremos que una vez más nos
meta la mano al bolsillo.
El gobierno de Fujimori debe tomar el
timón.
[música]
Bueno, ustedes han visto, estos son
algunos de los inmuebles que en estos
momentos no sirven para nada, no le
devuelven eh el gasto que nos ha costado
a todos los peruanos cada una de las
inyecciones a Petro Perú. Son 24,000
millones de soles lo que nos ha costado
poder mantener a flote Petroperú. La
venta de estos pocos inmuebles, por
supuesto que no reparan el daño. Sin
embargo, la administración de Petroperú
se opone firmemente a la venta de estos
inmuebles que ya no son un activo.
Recuerden que Dina Boloarte y el
expresidente Pedro Castillo, el golpista
Pedro Castillo, les dio por su lado,
permitieron que este barco se siga
hundiendo. ¿Para qué? Para no darle la
contra a los sindicatos. a los
sindicatos que por alguna razón siempre
se imponen a las decisiones de la alta
dirección, ¿no? Y por supuesto a quien
le cuestes es a usted, le cuesta a todo
aquella persona que paga impuesto, a
todos nosotros. O sea, que si Petroperú
está ahí es por usted y por su plata.
Muy bien.